---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1-Project/2024-美赛/网球知识/"}
---

# 1 整场比赛（Match）的结构
- 比赛（Match）
	- 男子比赛中（如本次题目的温网）：五盘三胜（盘：set）
- 盘（Set）
	- 一个盘是由若干个游戏（Game）组成的，通常为六个游戏。然而，为了赢得一个盘，选手必须以至少两个游戏的优势取胜，这意味着在某些情况下，比分可能是 6 - 4 或 7 - 5，而不能是 6 - 6。
	- 当一盘比赛中双方的比分都达到 6 - 6 时，将进行一场称为 "tie-breaker" 的额外比赛，以决定该盘的胜利者。
- 游戏（Game）
	- 一个游戏是由若干个分（Point）组成的，通常为四个分。一个选手在游戏中获胜的条件是达到至少四个分，且必须以至少两分的优势获胜。得分的方式遵循之前提到的规则，0、15、30、40 分，最后获胜的选手必须在 "40" 分的基础上再赢得一分，即达到 "Advantage"。
# 2 Point的计算
- 得分与相应术语
	- 0 分：用术语 "Love" 表示。
	- 1 分：用术语 "15" 表示。
	- 2 分：用术语 "30" 表示。
	- 3 分：用术语 "40" 表示。
- 特殊情况
	- All
		- 当两名选手或团队的得分相同时，比分可以被称为 "All"
		- 例如 "30 all" 表示双方各自得分为 30
	- Deuce
		- 双方都赢得了3分（40-40），在 "Deuce" 的情况下，比赛进入一个争夺胜利的状态。
	- Ad-in (advantage in)
		- 在 "Deuce" 的情况下，如果server（发球方）赢得了接下来的一分，他们将获得 "Ad-in"，表示发球方处于有利位置。
	- Ad-out (advantage out)
		- 在 "Deuce" 的情况下，如果returner（接球方）赢得了接下来的一分，他们将获得 "Ad-out"，表示接球方处于有利位置。
	- Deuce的恢复
		- 在 "Ad-in" 的情况下，如果returner赢得了接下来的一分，比分将恢复为 "Deuce"。
# 3 Serve 发球
- Server（发球方）
	- 一个Set有多个Game，每个Game都有一方是server，Game中两方轮流当server
	- 一个Game有多个Point，server方的球员在每一个Point中有两次发球的机会，目标是将球发至service box（发球框）内。
- Double fault（双误）
	- server的球员在两次发球机会内未成功将发球发至service box，称为“双误”，returner将被授予该分。
- Breaking serve（破发）
	- returner赢得game。
- Break point（破发点）
	- 某个point。如果returner得到这个point，他们将赢得game。
- Holding serve（保发）
	- server赢得game时发生。这意味着server成功地保住了自己的发球局，没有被returner打破。
# 4 Tie-breakers平局
- 触发条件
	- 双方的set比分：6 - 6，需要再进行一个set
- set内game的轮回
	- 每2个game为一个轮回，算一次分
	- 为什么是“2”：因为要轮流发球
- 胜利条件（下面都要满足）
	- 有一名球员先到达7分（或10分，根据比赛阶段而定）
	- 领先对手至少2分
# 5 Rest breaks/sides of court 休息与换场
- 交换场地时机
	- 普通set
		- 第1个game结束后交换
		- 后续game中，每2个game交换一次
	- Tie-breakers set
		- 每6个point会交换场地
- 休息时机
	- set结束
		- 每个set后，休息至少2分钟
	- 交换场地后
		- 从第3个game开始，每次交换场地可以休息90秒
	- 其他
		- Medical timeouts（医疗暂停）和bathroom break（一次上厕所的休息时间）也是允许的