---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1-Project/2024-IM2C/题目原文/"}
---

# 1 背景
在2019冠状病毒病大流行最严重的时期，世界各国和地区拥有宠物的家庭数量大幅增加，这凸显了宠物在挑战时期提供的舒适和陪伴。然而，宠物拥有量的激增也凸显了宠物与人类关系的复杂性。没有准备或不知情的新主人经常导致宠物被送回收容所或被遗弃，造成了世界各地流浪动物的大量数量。这导致了动物潜在的困难生活环境，同时也对人类和其他动物构成健康风险。
国际动物维护和护理使命(IMMC-A)是一个关注所有潜在宠物福祉的组织，它要求你的团队帮助他们开发一种量化的宠物饲养方法，使动物和人类都受益。更具体地说，IMMC-A需要你帮助建立数学模型，以确定哪些家庭prepared to own a pet，有多少家庭pet-ready，并预测未来的宠物饲养情况。
IMMC-A承认不同文化中被视为宠物的动物种类繁多，包括一些国家/地区传统上被视为农场或工作动物的物种。这种多样性给定义什么是宠物带来了独特的挑战。
因此，您的团队将需要建立一个清晰的“宠物”定义，这将为您的分析和建模提供信息。
# 2 问题1
建立一个数学模型，供动物收容所、宠物店或类似实体使用，以评估一个家庭是否愿意养猫。换句话说，您的模型需要能够从给定的家庭接收信息，并确定该家庭是否准备养猫。
请注意，IMMC-A重视用户友好型模型。因此，为了提高利用率，您的模型不能要求一个家庭的输入因素超过10个。团队选择的合理性将在模型的可行性中发挥重要作用。此外，您应该创建一个图表，清楚地解释您的模型的决策过程。
a.准备好养猫的家庭“长什么样”?验证您的模型是否能够捕捉到可能有猫作为宠物的家庭的多样性。在你选择的国家/地区，提供至少三个有资格养猫的家庭和至少三个没有资格养猫的家庭的例子。一定要选择突出因素或因素组合的例子，你的模型最容易将这些因素与有资格养猫的家庭联系起来。
b.在更广泛的范围内评估你的模型(和/或在必要时进行调整)，用它来确定你选择的三个国家/地区中准备养猫的家庭数量。
# 3 问题2
从问题#1中概括你的模型(即，根据需要重用、调整或更改)，这样它仍然接受10个(或更少)输入，但现在返回的输出解决了一个家庭对猫的宠物准备以及你选择的另外四个宠物物种。a.通过审查您最初在问题#1a中考虑的同一国家/地区的至少六个家庭的宠物准备情况来证明您的模型的实用性。您可以选择分析您之前使用的相同家庭，但请确保讨论您选择强调的例子的重要性。有些家庭拥有多只宠物。你的模型是如何处理这种情况的？
# 4 问题3
人口预测
宠物饲养的未来。使用你之前的模型作为潜在宠物拥有量的工具，预测未来宠物的人口统计数据。具体来说，根据宠物种类，建立一个数学模型，预测5年、10年和15年宠物的所有权和保留情况(即宠物留在原来的家庭)。考虑你在问题1b中确定的同样的三个国家/地区，以及你在问题2中使用的同样的五种宠物(猫加上你的四种宠物选择)。
# 5 建议信
给IMMC-A的董事写一封一页的信，就潜在的宠物应该如何与人类匹配提出建议，以及为什么这将对全球驯养动物和人类的整体健康产生积极的影响。IMMC-A董事熟悉有许多无家可归的前宠物和拥挤的动物收容所的问题(并且刚刚阅读了您的摘要表，所以不要重述或重复这一点)。他们感兴趣的是一种人道的解决方案，既能促进宠物的饲养，又能减少宠物的遗弃。请记住，这封信的目的是向决策者提供必要的信息，传达你在解决方案论文中所述的完整建议的关键细节。
# 6 Glossary
一个家庭可以分为:(A)一人家庭，定义为一个人自己提供食物或其他生活必需品，而不与任何其他人组成多人家庭的一部分;(b)多人家庭，定义为两个或两个以上的人住在一起，共同提供食物或其他生活必需品。
生物物种是自然界中能够相互繁殖并产生可育后代的一组生物体。
